【数据库使用说明】
一个简单的医疗问答机器人，能够用来询问常见的血液检测分子的正常水平，可以尝试的问题
为：“尿酸是什么？”“血钾是什么？”“尿酸200偏高吗？”“磷酸参考水平？”“血清铁的英文名”“血清
铁的简称” 

【表头】
IndicatorOfHealth
englishName
abbreviation
related diseases
hospital department
introduction
referenceValue
higher
lower
advice
reference


【例子】
IndicatorOfHealth:钠,血清钠
englishName:sodium
abbreviation:Na
related diseases:呕吐、腹泻，多尿引起的水分不足，肾上腺皮质机能亢进，肢端肥大症，肾功能障碍，尿毒症，应用速尿等利尿剂，阿狄森病，21－羟化酶缺乏症，心功能不全，失代偿性肝硬化。
hospital department:内科
introduction:钠是人体中一种重要无机元素，一般情况下，成人体内钠含量大约为3200（女）～4170（男）mmol，约占体重的0.15%，体内钠主要在细胞外液，占总体钠的44%～50%，骨骼中含量占40%～47%，细胞内液含量较低，仅占9%～10%。钠是细胞外液中带正电的主要离子，参与水的代谢，保证体内水的平衡，调节体内水分与渗透压，参与维持体内酸和碱的平衡，维持血压正常，且是胰液、胆汁、汗和泪水的组成成分。钠对ATP(腺嘌呤核苷三磷酸)的生产和利用、肌肉运动、心血管功能、能量代谢都有关系，此外，糖代谢、氧、的利用和增强神经肌肉兴奋性也需有钠的参与。
referenceValue:血清钠正常值:酶法分析,136-146(mmol/L)|136-146(mEq/L) 离子选择电极法,135-145(mmol/L)|145-155(mEq/L)
higher:"1. 体液容量减少，如脱水。
2 .肾脏疾病，如急性和慢性肾小球性肾炎，带有钠、水潴留，但由于同时有水潴留，故临床检测血清钠可以无明显变化。
3 .内分泌疾病，如原发性或继发性醛固酮增多症出现高血钠;柯兴综合征可能有轻度血清钠升高，或长期服用肾上腺皮质激素使肾小管钠重吸收亢进，而致血清钠偏高。
4. 脑损伤，可引起高钠血症，由于渗透压调节中枢障碍，成为外伤性尿崩症，尿不能被浓缩，液体丢失，血清钠增高，血浆渗透压升高，而出现低渗尿。这种情况即使大量补水也难以使血清钠正常化。
"

lower:"1. 钠的丢失，如自胃肠道丢失(呕吐、腹泻、肠瘘管等) 。
2. 高血糖，如糖尿病，因高糖浓度使血浆渗透压增高，细胞内的水向细胞外移行，血浆稀释，钠被稀释而降低。
3.高温并大汗，可丢失钠，但血清钠常呈正常范围，这与同时有失水、细胞外液浓缩有关。
4. 高脂血症，由于血清中脂质多，钠浓度下降，血清水分被大量疏水分子所占据，实质上，总体钠并不减少。
5 .急性严重感染，可出现低血钠，其原因可能气体液和电解质调节不全;慢性感染，如肺结核也可现低血钠，这可能因细胞代谢障碍，Na+进入细胞而发生轻度低血钠。
6. 慢性肾功能不全，如尿毒症可出现低血钠，因血中尿素浓度增加，为了维持血浆渗透压水从组织间移向血液，钠被稀释而降低；另一方面肾功能不全病人的肾脏保钠能力削弱，钠的内稳态机制变得脆弱。慢性肾功能不全病人常有血浆心钠素增加，可能与低钠发生有关，因心钠素有利钠作用。失盐性肾炎(或称肾性失盐综合征)，是因肾小管病变，肾小管上皮细胞对醛固酮的反应降低，钠大量排泄，而致血清钠降低。
7. 内分泌疾病，如慢性肾上腺皮质功能减退，因肾上腺皮质激素分泌不足，削弱了肾脏的保钠作用，水和钠从肾脏丢失。
8 .肝硬化，常有低钠血症，可能与反复放腹水，或常用利尿剂有关，肝硬化患者常有血浆心钠素水平升高，可能是引起血清钠降低的另一因素。
9. 脑部疾病，如脑炎、脑脓肿、脑脊髓膜炎、脑外伤、脑出血等也可出现血清钠水平降低，可能涉及到一系列的神经体液因素。
10 .心血管疾病，如充血性心功能不全、急性心肌梗塞等也可发生低血钠。
"

advice:"  控制摄入腌制零食、经过冷冻、预涂面包屑、预炸或烟熏的鱼类食品；以及浸在油或卤水里的吞拿鱼、沙丁鱼或贝类罐头、火腿、培根、咸牛肉、午餐肉、香肠和热狗、含盐的罐头食品和果汁、每份纳含量超过700毫克的市售主菜、奶酪和酪乳、调味盐、嫩肉粉和味精、番茄酱、蛋黄酱、调味汁和沙拉酱。
  食用新鲜的瘦肉、去皮家禽肉、鱼肉、蛋白和罐装水浸吞拿鱼，选择无盐坚果、低纳或未添加盐的罐装食品。选择未添加盐的产品；试试低盐肉汤和羹以及无盐脱脂肉汤。清洗罐装蔬菜、豆类和贝类食品，以减少盐分。
"

reference:https://baike.baidu.com/item/%E8%A1%80%E6%B8%85%E9%92%A0/1773954#1,血清钠_百度百科 https://baike.baidu.com/item/%E9%92%A0/162328?fr=aladdin#5,钠_百度百科 http://www.ceccm.org/h-nd-734.html,中国急危重症网_为何要限制钠摄入量？

【所有指标名】
钠,血清钠
肌酐,血肌酐,肌酸酐
γ-谷氨酰转移酶,谷氨酰转移酶
肌红蛋白
载脂蛋白A1
前列腺特异性抗原
谷丙转氨酶
二氧化碳分压
血管紧张素转化酶
丙氨酸转氨酶,血清谷丙转氨酶
抗SS-A抗体
抗链球菌溶血素
嗜酸性粒细胞数
低密度脂蛋白,高密度脂蛋白
嗜酸性阳离子蛋白
平均红细胞体积
肌酸激酶
红细胞沉降率
免疫球蛋白D
平均血红蛋白浓度
尿酸
抗磷脂
抗线粒体抗体
癌胚抗原
红细胞压积
磷酸
钾
淋巴细胞比值,淋巴细胞比率
抗凝血酶
抗中性粒细胞胞浆抗体?
维生素A
抗单链DNA抗体
直接胆红素,结合胆红素
免疫球蛋白A
嗜酸性粒细胞
噬碱性粒细胞比率
雌二醇
转铁蛋白饱和度
雄烯二酮
乳酸脱氢酶
卵泡刺激素
甲胎蛋白
脑利钠肽,脑钠肽
中性粒细胞,中性粒细胞百分比,中性粒细胞计数
磷酸肌酸激酶同工酶
血浆渗透压
核周型抗中性粒细胞胞浆抗体,抗髓过氧化物酶抗体或抗MPO抗体
睾丸酮
血小板压积
天冬氨酸氨基转移酶,血清谷草转氨酶,谷草转氨酶
标准碳酸氢根浓度
高密度脂蛋白胆固醇
游离甲状腺素
抗组蛋白抗体
血清无机磷
血清铁
甲状腺球蛋白
氧饱和度
血小板计数
大型血小板比例
红细胞粒度分布幅
纤维蛋白原
锌,血清锌
氢离子浓度指数
抗瓜氨酸蛋白抗体
酸性磷酸酶
单核细胞计数
生长激素
抗双链DNA抗体
血小板平均宽度,血小板平均体积分布宽度,血小板分布宽度
氯离子,氯,血清氯
铜蓝蛋白
17α-羟孕酮
平均血红蛋白含量
甲状腺素结合球蛋白
CD4阳性T细胞
低密度脂蛋白胆固醇
总胆红素
活化部分凝血活酶时间
出血时间
凝血酶凝固时间
钙总量
促甲状腺激素
氨,血氨
血铅,铅
抗SS-B(La)抗体
抗磷脂IgM
维生素B9,叶酸,蝶酰谷氨酸
硒,血清硒
总三碘甲状腺原氨酸
凝血酶原时间
单核细胞比率
黄体激素,孕酮激素,孕酮
游离三碘甲状腺原氨酸
淋巴细胞计数
碱性磷酸酶
β绒毛膜促性腺激素,绒毛膜促性腺激素β
类风湿因子
红细胞计数
氧分压
总蛋白
白蛋白
尿素氮,血尿素氮
氢离子浓度
同型半胱氨酸
转铁蛋白
血清氨基末端B型利钠肽前体,脑钠肽
标准化比值
铜
白细胞计数
糖链抗原19-9,胰腺肿瘤标记
淀粉酶
黄体生成素
粘度,血液粘度
前列腺酸性磷酸酶
糖链抗原-125,癌抗原-125,癌抗原125,糖链抗原125,糖类抗原125
血红蛋白
抗磷脂lgA
平均血小板体积
免疫球蛋白G
球蛋白
免疫球蛋白M
钙离子,血钙,血清钙,钙
谷草转氨酶,天门冬氨酸氨基转移酶
镁
总胆固醇
免疫球蛋白E
脂肪酶
总铁结合力
尿素,碳酰胺
碳酸氢根
总甲状腺素,四碘甲状腺原氨酸,血清总甲状腺素
血糖
